# 2주차

## 반복문

### 1. while문
- 조건이 참일 때까지 반복하여 실행
- 조건이 거짓이 되면 종료
  while (조건식) {
  // 반복 실행할 코드
  }
  - 무한 루프
  조건이 항상 참이면 무한히 반복
  while (true) {
  // 무한 반복 실행할 코드
  }
  - do-while문
  먼저 코드를 실행하고 조건을 검사
  조건이 거짓이어도 최소 한 번 실행
  do {
  // 반복 실행할 코드
  } while (조건식);
  - for문
  초기식, 조건식, 증감식을 사용하여 반복
  for (초기식; 조건식; 증감식) {
  // 반복 실행할 코드
  }
  - 중첩 for문
  for문 안에 또 다른 for문
  for (int i = 1; i <= 3; i++) {
  for (int j = 1; j <= 3; j++) {
  // 반복 실행할 코드
  }
  }
  - break문
  반복문을 즉시 종료
  - continue문
  현재 반복을 건너뛰고 다음 반복으로 진행
## 스코프, 형변환
- 지역 변수
특정 코드 블록 {} 내에서만 유효
블록을 벗어나면 제거됨
ex)
public class Scope1 {
public static void main(String[] args) {
int m = 10;
if (true) {
int x = 20;
System.out.println("if m = " + m);
System.out.println("if x = " + x);
}
// System.out.println("main x = " + x); // 오류
System.out.println("main m = " + m);
}
} 
- 스코프의 이유
메모리 효율적 사용
코드의 복잡성 감소
- while문 vs for문 - 스코프 관점
- while문
변수의 스코프가 넓음
- for문
변수의 스코프가 좁음
- 자동 형변환
작은 범위에서 큰 범위로 대입 시 자동 형변환
public class Casting1 {
public static void main(String[] args) {
int intValue = 10;
long longValue = intValue; // int -> long
double doubleValue = intValue; // int -> double
doubleValue = 20L; // long -> double
}
}
- 명시적 형변환
큰 범위에서 작은 범위로 대입 시 명시적 형변환 필요
public class Casting2 {
public static void main(String[] args) {
double doubleValue = 1.5;
int intValue = (int) doubleValue; // 명시적 형변환
}
}
- 계산 시 형변환
같은 타입끼리의 계산은 같은 타입의 결과
서로 다른 타입의 계산은 큰 범위로 자동 형변환
public class Casting4 {
public static void main(String[] args) {
int div1 = 3 / 2;
double div2 = 3 / 2;
double div3 = 3.0 / 2;
double div4 = (double) 3 / 2;
int a = 3;
int b = 2;
double result = (double) a / b;
}
}
- 형변환 정리
작은 범위에서 큰 범위로의 대입은 자동 형변환
큰 범위에서 작은 범위로의 대입은 명시적 형변환 필요
연산 시 같은 타입끼리 계산은 같은 타입의 결과, 서로 다른 타입의 계산은 큰 범위로
자동 형변환
## 배열
- 배열(array)
동일한 타입의 여러 변수를 하나의 묶음으로 관리
배열은 선언, 생성, 초기화 과정을 거침
배열 선언)
int[] arr1; // 배열 선언
arr1 = new int[5]; // 배열 생성, 5개의 요소
배열 초기화)
int[] arr2 = {1, 2, 3, 4, 5}; // 선언과 동시에 초기화
배열 요소 접근)
int firstElement = arr2[0]; // 배열의 첫 번째 요소 접근
arr2[2] = 10; // 배열의 세 번째 요소에 값 할당
- 다차원 배열
2차원 배열과 초기화
int[][] matrix = {
{1, 2, 3},
{4, 5, 6},
{7, 8, 9}
};
2차원 배열 요소 접근
int element = matrix[1][2]; // 2행 3열 요소 접근
- 배열 복사 방법
System.arraycopy()를 사용하여 배열을 복사할 수 있음
## 메서드
- 메서드 정의
public static int add(int a, int b) {
// 메서드 본문, 실행 코드
}
제어자(Modifier): public, static 등. 접근 제어자와 정적 키워드를 포함함.
반환 타입(Return Type): 메서드가 실행 후 반환하는 데이터의 타입을 지정, 반환 값이
없으면 void를 사용함.
메서드 이름(Method Name): 메서드의 이름으로, 호출 시 사용됨.
매개변수(Parameter): 입력 값으로, 메서드 내에서 사용할 수 있는 변수.
메서드 본문(Method Body): 메서드가 수행할 실제 코드가 위치함.
- 메서드 호출과 값 전달
호출: call("hello", 20)
메서드 정의: int call(String str, int age)
- 장점
코드 재사용: 특정 기능을 캡슐화하여 필요 시 호출하여 사용할 수 있음.
코드 가독성: 메서드 이름을 통해 코드의 의도를 명확하게 나타낼 수 있음.
모듈성: 큰 프로그램을 작은 부분으로 나눠 관리할 수 있음.
유지 관리 용이성: 특정 기능만 수정하면 전체 프로그램에 영향을 주지 않음.
테스트와 디버깅 용이성: 독립적으로 테스트하고 디버그할 수 있음.
Tip)
sout / println 에서 ln 빼면 출력값 줄 안띄어지고 붙어서 나옴